1)

안녕하십니까 TABA 2기 여러분 이번 중간발표 발표를 맡게된 4조 조장 최진형입니다. 만나서 반갑습니다.

저희의 프로젝트 이름은 나리 입니다.
나리로 지은 이유는, 크롤링을 네이버 지도에서 하고, 크롤링할 자료가 식당 리뷰이기 때문입니다.

(1초 쉬기)

그럼 나의 솔직 리뷰, 나리 프로젝트 중간발표를 시작하도록 하겠습니다.


2)

먼저 목차에 대해 설명해드리겠습니다.

목차는 프로젝트 소개, 프로젝트 구성, 이슈사항으로 총 세가지로 나뉩니다.
첫 번째 프로젝트 소개 부분에서는 저희 나리에 대해 핵심적인 부분만 빠르게 소개드리고자 합니다.
다음으로 프로젝트 구성 부분에서 프로젝트의 전체 구조도와 각 파트별 진행상황을 보여드릴 예정입니다.
마지막으로 이슈사항 부분에서 현재 프로젝트 진행 과정에 있어 발생한 문제와 해결 방안에 대해 알려드리려 고합니다.

(1초)


3) 

그럼 먼저 저희 나리 프로젝트 소개를 시작하도록 하겠습니다.
저희는 크롤링 대상을 네이버 리뷰를 선택하였습니다.
저희가 네이버 리뷰를 선택한 이유는 총 3가지이며, 첫 번째 이유부터 설명해드리겠습니다.

첫 번째로 성인 남녀 대상 음식점 검색시 선호하는 웹사이트 조사 결과, 네이버가 197표로 나왔으며

- 바로 넘어가기

4) 

두번째로 선호도 2위인 구글의 경우 누구나 리뷰 작성이 가능하지만 네이버의 경우 영수증 인증을 해야만 리뷰를 달 수 있다는 장점에 의해 선택하게 되었습니다.


5)

마지막 이유로는 별점 시스템 종료로 다음과 같은 이유로 인해 네이버 리뷰를 선정하게 되었습니다.


6)

이어서 서비스의 필요성 부분에 대해 설명드리겠습니다.
긍정적이지 않은 리뷰를 제공하는 서비스 이용 의향 조사 결과, 83.8%가 그렇다라고 응답하였으며, 해당 조사의 추가 VOC 수집에 의하면 부정적인 리뷰를 따로 보고싶어하는 사람들이 많았습니다.

7)

또한 방금 보신 VOC와 같이, 알바 리뷰가 엄청 많은 것으로 알려져있습니다.
이는 리뷰 조작을 해주는 리뷰 업체의 등장이 원인입니다.

리뷰 업체는 식당을 다녀온 사람들로부터 영수증을 구입하고, 해당 식당 사장으로부터 의뢰를 받아 긍정 및 홍보 리뷰를 작성해 주며 


8)

현재 보시는 화면과 같이 뉴스 기사에서 보도될 정도로 문제가 심각한 상황입니다.


9)

22년 10월 한겨례 보도에 따르면 불법 리뷰 조작 업체는 무료 5백곳 , 총 거래액은 13억원에 달하는 것으로 확인되었습니다.

이처럼 리뷰를 조작하여 고의적으로 식당에 대한 평가를 높여 사람들에게 맛집으로 허위 홍보를 하는 사례는 사람들로부터 리뷰의 신뢰도를 떨어트리고, 사용자로부터 만족도를 감소시킵니다.
또한 다량의 긍정 리뷰가 리뷰 목록 상위에 랭크되는만큼, 긍정적이지 않은 리뷰를 보여주기 위해 저희 나리 서비스가 제공된다면 



 



